---
title: 秋招面经
date: 2021-07-19 23:03:20
tags:
categories: [记录]
mathjax: true
description: 记录 2021 年秋招前端实习生面试
---

| 时间 | 面试/笔试      | 结果 |
| ---- | -------------- | ---- |
| 7.18 | 字节提前批一面 | ×    |
| 7.22 | 字节提前批一面 | ×    |
| 8.3  | 字节提前批一面 | √    |
| 8.5  | 字节提前批二面 | ×    |
| 8.9  | 字节提前批一面 | ×    |

# 7.18 字节提前批一面

> 内容：`javascript`, `css`, `http`, `vue`

1. `js` 类型判断
2. 节点遍历
3. 事件循环
4. 盒模型
5. box-sizing
6. 前端调用`api`是用了浏览器的什么`api`
7. `css` 分栏布局：两侧固定宽度，中间自适应
8. `flex` 布局
9. `httpRequest`怎么用
10. http 请求头
11. 304 状态码
12. 缓存有关的请求头
13. `vue`: `v-for` 中 `key`的作用
14. `http `文件上传
15. `content-type` 请求头和响应头
16. `promise` `catch`
17. 盒模型
18. `box-sizing`
19. `vue` 的特性

```css
.div1 {
  height: 20px;
  margin: 20px;
}
.div2 {
  height: 20px;
  margin: 20px;
}

// 总高度是多少？改为 padding 呢？
```

> 总结：没复习，很多都忘了

# 7.22 字节提前批一面

> 内容：小程序, `javascript`, `vue`, 算法题

1. 为什么选择 `h5` or 小程序
2. 小程序和 `h5` 的区别在哪里？
3. 小程序是怎么调用 `native` 方法的
4. 小程序双线程是怎么通信的
5. `jsapi` 是怎么调用 `native` 方法的
6. 介绍一下 `js` 中事件循环
7. 什么时候用宏任务，什么时候用微任务
8. 自己实现一下兼容性比较好的 `promise`
9. `vue` 中 `vdom` 的 `diff` 算法，有何优化
10. `vue3` 中做了什么优化？（双向数据流 & `diff` 算法）
11. 算法题：简单动态规划

> 总结：算法题生疏了；`javascript` 中的代码题需加强

# 8.3 字节提前批一面

> 感觉还行？

1. 蚂蚁实习做了什么
2. bff, RPC 的了解
3. 怎么做移动端适配
4. 算法：反转二叉树（自顶向下递归，自底向上递归）
5. 缓存
6. `js` 中的深拷贝和浅拷贝，深拷贝方法有哪些
7. http 和 https
8. http 状态码
9. 简述一下防抖，实现一下
10. 在搜索框中多次搜索，怎么保证返回结果的有序性
11. 怎么实现登陆

# 8.5 字节提前批二面

> 暴击😭😭😭

1. 在蚂蚁实习做了什么
2. 前端学习过程
3. `css` 动画有了解过吗
4. `css` 伪类和伪元素
5. 怎么实现夜间模式
6. less 和 sass 有了解过吗
7. 说一下盒模型
8. `z-index` 不生效的情况
9. CPU 读取内存的过程
10. 局域网（在 NAT 内）和公网之间的访问过程
11. `js` 的数据类型
12. `js` 的内置对象类型
13. `js` 创建一个没有原型的对象
14. `js` 中使用 `new constructor()` 创建对象底层发生了什么
15. 代码：事件总线有了解吗？自己实现一下
16. 代码：阿拉伯数字 -> 中文 `123 -> 一百二十三`, `1003 -> 一千零三`
17. React 合成事件
18. React 中 `setState` 的同步异步问题
19. React hook 中 `useLayout` 有使用过吗
20. 使用 React hook，每次进入页面后更改页面标题，`useTitle` ?
21. http 各个版本的区别

# 8.9 字节提前批一面

> 抓着项目一直问。。。代码题给我考麻了

1. 自我介绍
2. 有挑战性的项目
3. 项目中你负责什么呢
4. 你觉得前端部分有挑战性的在哪里
5. 怎么对前端做优化
6. cdn 的原理
7. 缓存有哪些
8. 跨域是什么
9. 前端安全问题
10. http 和 https 的区别
11. 说一下 `Vue`
12. MVVM 模型和 MVC 模型的优劣
13. 说一下小程序为什么体验比较好
14. `js` 中 `promise`, `async`, `await` 的关系
15. `promise` 怎么捕获异常
16. `js` 异步，事件循环
17. h5 怎么调用 native api
18. 代码：数组合并排序
19. 代码：js 实现异步调度器 https://blog.csdn.net/weixin_37680520/article/details/108244727